Розповідь про котів
Вірш про кота
else
Кішки дуже симпатичні і граціозні тварини. Ці тварини пересуваються на чотирьох лапах, добре стрибають і вміють лазити по деревах. Більшість кішок покриті хутром і мають довгий хвіст.
Ці тварини можуть бути дикими чи домашніми. Кішка — популярний домашній вихованець. Її розміри дозволяють тримати кішку в будинку або квартирі. Вона не вимагає особливих умов утримання, але їй необхідно мати достатній простір для ігор, правильно харчуватися і жити в чистоті.
Любителі кішок вивели дуже багато порід цих тварин. Кішки бувають:
пухнастi
лисi
екзотичного забарвлення
з короткими лапками або без хвосту
з кучерявою шерстю
з висячими вушками
Вірш про кота
Закортіло киці 
В ліс на вечорниці: 
Взула срібні черевички,
Скочила з полиці.
Підбігає до воріт,
А там стоїть старий кіт –
Не пускає кицю
В ліс на вечорниці!
(Богдан Чепурко)

